# База данных 
---
###### Автор: Митрофанов Дмитрий А.
###### ВУЗ: МГТУ им. Н. Э. Баумана
###### Группа: ИУ8-23 (2018-2019)
###### Преподаватель: Вараксина Ксения Алексеевна
---
## Задание
- [ ] Реализовать виртуальный класс, содержащий чистые виртуальные функции, функционал
которых различается для наследников.
- [X] Реализовать функционал, предусмотренный вариантом.
- [X] Реализовать возможность создания однотипных БД (все объекты одного типа) и гибридных
БД через интерфейс СУБД.
- [X] Реализовать функционал добавления, удаления, сортировки записей для однотипных и
гибридных БД через интерфейс СУБД. Обращение к БД осуществляется по имени БД.
- [X] Реализовать возможность открытия и сохранения существующих БД через интерфейс
СУБД.
- [X] Реализовать возможность выборки по правилу (значению поля) записей БД и сохранения
выборки как новой БД через интерфейс СУБД.
- [X] Реализовать возможность вывода на экран записей БД через интерфейс СУБД.
- [X] Предусмотреть в интерфейсе СУБД команду вывода списка существующих БД.
- [X] Предусмотреть обработку исключительных ситуаций.

## Вариант 10
БД – совокупность факультетов (вуз). Класс 1 – базовые факультеты, класс 2 – отраслевые факультеты. Каждый
факультет имеет название, НУК, кол-во кафедр. Для каждого факультета указан список дисциплин, сгруппированных
по кафедрам, для каждой дисциплины – кол-во преподавателей, которые её ведут. Для отраслевого факультета также
присутствуют названия дисциплин с кол-вом преподавателей, сгруппированные по базовым организациям.

П. 2:

* Реализовать функцию подсчёта кол-ва уникальных (по названию) дисциплин, преподаваемых на факультете
(для отраслевых факультетов – с учётом дисциплин базовых организаций).
* Реализовать поиск факультета внутри БД по названию.

Правила сортировки записей БД (п. 4):

* По названию факультета (по алфавиту).
* По числу кафедр.

Правила выборки записей из БД (п. 6):

* Факультеты, относящиеся к НУК name (name задаётся с клавиатуры).
* Факультеты, ведущие дисциплину name (name задаётся с клавиатуры).
